蚂蚁为什么要用腿捋触角？
Mr-HH
这种对触角的「整理」其实是动物的一种自我清理（Self-grooming）的行为，简单来说目的就是要把外来的异物从身体表面清理掉。
事实上，这种对触角的清理不仅在蚂蚁中，在多种昆虫里面也是十分常见的，只不过清理的方式不太一样。
比如说像德国小蠊和美洲大蠊，它们就会用前足把对应侧的触角捋到口器附近，然后用嘴从根部到末端进行清理；比如说像家蝇，它们就不会用嘴，而是就用前足来对头部以及头部的跗器进行清理（就是大家都很常见的搓手、擦头……）。
至于说蚂蚁的话，它们虽然也是使用前足，但又另有一些不同。在蚂蚁前足的胫节-跗节关节上有一个「清洁器」，这个「清洁器」由位于跗节基部的凹陷和连接着胫节末端的一个「小梳子」构成。这个「梳子」以及对应的凹陷处长满了各种类型的「刷毛」。
蚂蚁的后足，其中胫节和跗节的连接处便为「胫节-跗节关节」（实在没找到这么完整的前足，只能拿后足来做个示范）（图片出处见图注）
在进行清理时，蚂蚁便会稍微降低它们的头部，然后将其中一根触角夹在「清洁器」中，然后一捋拉过。当然，多数情况下蚂蚁会多捋几次，以达到尽可能的干净。
Camponotus rufifemur蚂蚁使用「清洁器」清洁触角时的扫描电镜图（黄色部分为前足的「清洁器」，粉红色的是触角，标尺示150μm）（图片来源：参考文献 [2]）
蚂蚁前足的「清洁器」示意图（图片来源：参考文献 [3]）
需要注意的是，这个「清洁器」中的「梳子」状的结构，因为没有肌肉组织，所以蚂蚁不能自主控制它的打开关闭，只能通过控制胫节-跗节关节弯曲的角度来控制它的开合。
昆虫的这种触角的清理行为，一方面可以将触角上多余分泌的表皮碳氢化合物去除。
这些分泌的表皮碳氢化合物，虽说过多堆积了会堵塞触角上的感受器，但是事实上少了也不行。有研究表明，这些表皮碳氢化合物可以防止表面水分的流失，甚至还可能在触角气味接收上起到了某种功能。因此，昆虫的这种触角的清理行为也是对表皮碳氢化合物的一种精细调控。
昆虫的触角在自我清理前（左图）和清理后（右图）的对比，可见清理之后触角感受器的孔清晰可见（图片来源：参考文献 [1]）
清理行为的另一方面也可以把环境中附着的异物清理，以时刻保持敏锐的嗅觉。
蚂蚁的「清洁器」上长着粗细不一的「毛发」，有些直径较粗形似「刚毛」，有些则组成一个「梳子」，有些则像是「刷子」。它们组成了一系列连续的异物过滤装置，大颗粒的物质会被「刚毛」和「梳子」阻挡下来，而小颗粒的异物则会粘附在「刷子」上，从而被清除。
「清洁器」上的刷毛，红色的示粗的「刚毛」，蓝色示「梳子」样的毛，绿色的示「刷子」样的毛（上图标尺示100μm，下图标尺示50μm）（图片来源：参考文献 [2]）
不同的刷毛可以过滤不同直径的异物（标尺示50μm）（图片来源：参考文献 [2]）
下面还有个小视频，大家也可以详细观察一下。
蚂蚁使用前足进行触角的自我清理 https://www.zhihu.com/video/1019877057156718592
以上便是蚂蚁为什么会用脚来清理触角的原因。下面还有两篇我以前写的关于蚂蚁的回答，也是十分有趣的，欢迎进去看看哦。
不侵入蚂蚁大脑就可以操纵「丧尸蚂蚁」的寄生真菌是怎么做到的？一群蚂蚁搬食物，如何保障前进方向？
参考文献
[1] Böröczky K, Wadakatsumata A, Batchelor D, et al. Insects groom their antennae to enhance olfactory acuity.[J]. Pnas, 2013, 110(9):3615-3620.
[2] Hackmann A, Delacave H, Robinson A, et al. Functional morphology and efficiency of the antenna cleaner in Camponotus rufifemur ants[J]. Royal Society Open Science, 2015, 2(7):150129.
[3] Schönitzer K, Lawitzky G. A phylogenetic study of the antenna cleaner in Formicidae, Mutillidae, and Tiphiidae (Insecta, Hymenoptera)[J]. Zoomorphology, 1987, 107(5):273-285.
欢迎关注
知乎专栏 Mr-HH的生物学科普 及 Mr-HH
==================================================
我国的注射死刑真的如电影里一样吗？
温煦
扎止血带和酒精是有的，图片不是真的。
所有高赞答案都是网上随便搜来的，错的没谱。。。
中国的死刑注射全部都是三针法，药物和设备由最高法检统一采购分配，机器的生产厂家在杭州，药物的有一家在北京，八达岭关口再往外了。没有什么有些地方两针法有些地方三针法的，相关的执行流程和程序最高法有内部发文规范。
三针法只是通俗说法，实际上只有一个注射通道，每一个药剂中间有自动注射间隔。按下按钮就自动注射并监控脑电图心电图了。
第一针的确是快速麻醉剂，能够使人在数秒内进入深度睡眠状态。
第二针肌松剂实际目的已经是为了致死，不是加深麻醉。肌松剂是对全身肌肉起效的，包括呼吸肌。肺部本身无自主呼吸能力，依赖呼吸肌群被动进行扩张和收缩。大剂量肌松剂注射后，呼吸肌群失能，肺部无法导入新鲜氧气，进入窒息状态。这时心脏在无法获取外来空气供给的情况下，加快跳动，将血氧向大脑输送。
第三针钾合物对心脏进行去极化，可以通俗理解为拔去心脏的电池，心脏将瞬间停跳。整个生物活体利用自身氧气储备自救的手段全部被阻断。丧失血氧供给后，大脑迅速死亡。脑电图被拉成一条线。第三针会给身体带来极其剧烈的烧灼感和大量抽搐，第二针的另一作用也开始体现，避免观感过差。
某答主说什么第三针使得心跳加快输送药物。。。麻烦认真百度一下。。。知乎大V逻格斯在这上面胡柴早被人指出过了。
根据最高法检的规定，现在死刑执行现场只准许经办法官、临场检察官、法警出现，最多会有调来支援的其他技术科制服警察（法医、影像）和这些人的上级政法委什么的。外围会有警察或者武警警戒，记者采访也不准观看和拍摄执行现场。至于家属，无论谁家的家属也不准出现啊。。。另一答主真是满口胡柴。
现在不是少量使用注射，而是普遍推广开来。具体如何执行，取决于各个省级单位高院规定。江苏和云南等省已经完全使用注射方式，其中江苏统一是在中院附设，所以一个重大犯罪的嫌疑人或者案犯被解往地级市所在地看守所通常预示一个很坏的结局。最高赞答主所说的要在七天之内用掉，把这个错误理解为药物的保质期。。。其实这些药物生产出来后就储存在最高院的装备库中，死刑核准裁定作出后随同文书一同下发，文书下发后七日内执行死刑。七天之内不执行是要层报相关理由并且作出处分的。如果没在七日之内执行这份裁定书就失效了，最高院的核准法官要重走一遍程序重新作出并经最高院院长签字。
不存在为了药剂保质期而抢时间杀人的做法，这种药剂保质期长，成本低廉，可以很快生产。而且如果药物失效或者不慎损坏，可以直接采用枪决替代的。但是中国存在为了特定日期而抢时间杀人的，比如禁毒日处死毒品犯罪人，农历新年前将已经二审判决的没有争议的罪犯集中签发核准。
第一赞答主提到的问题主要是美国很多死刑用药剂不能自产，从主张废除死刑欧洲进口遭到禁运或者禁止转用途。美国是否废除死刑已经如何执行死刑由各州自行确立刑法规定（但是不能违宪）而各州已经完全废除枪决，很多州也没有电椅和毒气室。。。
某答主居然还说不到三十秒。。。三针之间的注射间隔加起来都不止这个数了。。。当然第二针下去脑电波就开始拉平中。。。
扎止血带是为了寻找血管，消毒这是之前的法医前置程序设置的，在较早之前是有法医来扎针的，执行由法警按按钮。医生按照医疗规程来进行。另外很多受刑人本身身上带有病菌、污物或者传染病，消毒也是保护执行者健康。
体验么，很多中院法警都有体验啊，不要说去执行别人了。自己被执行这种体验也有，负责执行的法警要进行业务演练的，出于公平考虑，大多数法警队是大家都轮流捆绑在执行床上被演练一下，某些敬业的还要自己弄来生理盐水注射一下。。。
==================================================
期待一段搭乘火车机车的旅程，应该怎么做？
胶囊咖啡机
十几年前还在上大学，特别迷火车头，为了看到更多的火车头，有一天去北京近郊的车站转转，看到一辆经典的东风4内燃机车停在那，就过去照相了，没想到里面有人，司机看我太入迷，就打开窗聊了起来，这一聊聊嗨了，我说想上去看看，一个年纪挺大的老司机一下就同意了。


第一次上火车头，特别兴奋，看这看那，问来问去，老司机人真挺好的，说难得见人那么喜欢，一边吃午饭一边回答我的问题。


第一次见识到了火车头里的烧水壶和暖瓶。


也顺便搞明白了火车怎么开，老司机详细介绍了这些手柄怎么用。火车头也是要插钥匙的，看到台子上的钥匙孔和钥匙了嘛。


当时激动的一顿乱拍，大闸小闸。


老司机虽然在吃饭，还是配合了我拍照的请求，还一直回答我的问题。


顺便去发动机舱转了转。这时候我提出了更过分的要求，请问老司机能不能一会带着我跑一段，老司机说一会要去干活，没法带我，但是下午回北京，可以带我回去，如果想坐，下午三点就在这等他。


剩下的就是等待，好不容易等到下午三点，火车真来了，老司机言而有信。我激动的一路小跑就上去了。


火车一开，我就静静的站在后面，发动机很响，火车头速度并不快，但是充满了力量感。


我就一路乘着东风4回北京了。


最后上一张老司机的侧脸照吧，十多年过去了，老司机估计已经退休了，现在看到这些照片，回想起当时的经历，仍然非常感谢他。


感谢阅读。
-end-
==================================================
打招呼用Hello、用Hi或者Hey的区别是什么？
Emma
我的英国室友，暗恋过一个男生。
每次人家发消息来，她都拉上我，进行各种解读。
也是从那时起，我开始明白hello、hi和hey的本质区别。


先说hey。
朋友间，用hey最显亲近。
男女间，永远只hi不hey的话，
俩人基本没戏。


外国人发信息，有时还喜欢多添几个y，用heyyyy。
其中深意，视乎hey后面跟了多少个y
同是小y, 意境大不相同：
同是小y, 心态也不同：


三个打招呼的词，用法也有明显区别。
Hello：多用于正规场合、大家不太熟、或俩人年龄、身份差异大时。
Hi：比hello轻松；朋友、同级同事见面首选。
Hey：最轻松随意，超熟朋友or撩男把妹时专用。
用三只小猫，视化一下区别：
感受到区别了吗？


写到这，还想继续拓展一下
说说发明大王爱迪生。
电话不是他发明的，但他却一手捧红了Hello一词，让Hello变成最流行的电话用语。
电话刚普及时，大家拿起话筒都很懵，不知说什么好。
当时比较高频的电话开场白是：
“ 呃。。。听得见吗？”
（尴尬脸）


翻翻牛津字典，发现Hello本来并没有“你好”的意思。
它只是一个感叹词，表示惊讶，类似“我塞”这种。
例句：Oh hello, look what he brought back!
翻译：我塞，你看他都带回来些什么玩意儿！


爱迪生嘛，脑洞当然比平常人大，拿起电话就回答：
“Hello!”
出其不意，颠覆三观 。
这个有创意、简洁又可爱的hello，很快就传开了，成为年度热词。
1880年，”hello”更是火到，连大文豪马克吐温都在作品“Telephonic Conversation”中用到。
让Hello一词首次出现在文学作品中。


最后，想给大家送个主题小彩蛋。
国外小说里，有个挺文艺的表达：
You are my favourite hello and my hardest goodbye.
大家存好，说不定哪个七夕用得着。
--------------------------
其他和语言文字相关的回答：
不同国家或民族语言有什么有趣的巧合？各国有哪些没解释就很难懂的网络用语，或者梗？法语好是怎样一种体验？Emma：你对现在很多人习惯性口头说话带生殖器怎么看？
==================================================
为什么许多游戏在进去前必须按一个键再加载，而不是一直加载?
五犬
这个问题我看了好久才搞明白，指的是开始菜单之前的那个“press start”。我还以为是一点游戏直接读档刷刷加载到上次退出的地方呢。


那如果指的是这个的话，几乎可以说，90%以上的设计只是街机游戏的习惯性继承，为了体现一种古老的仪式感。绝大多数游戏不会在这个界面里有任何功能性的设计。当然不排除有些元游戏可能会在这里玩花。


街机游戏中，这个开始界面的重要性想必不用赘述了，就是等你投币的。有些游戏假如在这个界面停留太久，会进入模拟游戏游玩界面或者回头去播op，也是为了在街机游戏厅中给游戏做宣传用。在现代游戏里这些设计基本上都融入游戏流程中了，完全没有街机时代的那些功能。


既然都要做开始界面了，一般游戏都会把这个界面做得漂漂亮亮的，清爽美丽可以当壁纸，而一团乱麻的选单画面就给隐藏起来了。有的还会多做一些设计，比如按开始键后大门缓缓打开，长卷徐徐铺开之类的巧思，给你一种“欢迎您来玩我们家游戏”的感觉。不过你真要舍弃这个开始界面，让美工好好做选单界面，做得好看点也不是做不到就是了。


仪式感这种东西嘛，别说，还挺重要。大多数游戏的开始界面和选单界面都是同时加载的，也就多按一个按键的事，用不了半秒钟，进游戏后你需要按键的时候多了。所以虽然开始界面是个古典设计，却没必要修改就是了。
==================================================
《樱桃小丸子》和《蜡笔小新》作为同样是小朋友同样以家庭和校园作为背景的动画，它们区别在哪？
老叮当
谢谢叶大@叶佳桐邀请，很久没有看到这么有意思的问题了。
写完发现自己扯了好多题外话w，懒得看的只看黑体长句就可以了
先来大致介绍一下这两部作品
《樱桃小丸子》是由漫画家樱桃子（本名：三浦美纪）于1986年以自己的童年经历为蓝本创作的漫画，连载于杂志《RIBON》。主角的名字套用的是作者的笔名，生日也是作者的生日。1990年第一次动画化后在富士山电视台播出，之后连续20年，都高居日本动画收视率前三位。
《蜡笔小新》相对而言大家更了解一些，原作者臼井仪人的死也让这部原本欢乐的喜剧动画笼罩上了一丝悲情色彩。值得一提的是，《蜡笔小新》原作最早连载的周刊《漫画action》是日本最早期的青年漫画杂志之一，也就是说《蜡笔小新》最早是一部青年漫画，只是之后动画化过程因为过多的性暗示和暴力元素受到了一些孩子家长的举报，内容逐渐转向为全家欢的儿童动画。
贴一个日本动画收视率来让各位感受一下何谓“国民级动画”：


接下来是正文，区别有很多，我们从最基础的来谈。




首先是一个播放时长的区别。
一般日本TV动画的播放时长是在30分钟左右，而之所以我们平时看到的动画都是24分钟，是因为电视中插播的广告被删除了，一般而言正常的流程应该是下图这样的：
《樱桃小丸子》和《蜡笔小新》都是这样的半小时TV动画。
但很多人可能要问，《樱桃小丸子》确实是24分钟一集（第一部最早30集时长是7~10分钟，之后的1000多集全为20多分钟），可我看的《蜡笔小新》却都是7~8分钟的短剧啊，这就是这两部作品的第一个区别了。
我之前在知乎答过这么一个问题：
《蜡笔小新》中有什么有趣的冷知识？
国内的台配版《蜡笔小新》剧集把一个小故事算作一集，而在日本《蜡笔小新》早期一集由3个小故事组成，在后期一集大都由2个小故事组成，所以国内的《蜡笔小新》集数和日本的相差甚远。
所以《樱桃小丸子》和《蜡笔小新》虽然都是单集故事之间联系很少的单元剧，但《樱桃小丸子》的一个故事时长20多分钟，而《蜡笔小新》的一个故事时长大约8分钟。




然后是内容上的区别
《樱桃小丸子》是以小学三年级女生的家庭和学校日常为蓝本的作品，讲述的都是围绕小丸子和她的家人、朋友发生的一些有趣故事，是主基调温馨的轻喜剧，笑料主要依靠诙谐的人物演出。
而《蜡笔小新》最早就是在成年漫画杂志上连载的搞笑漫画，所以天生具有荒诞滑稽的喜剧气质。每一个7分钟的动画小品，剧本单独拿出来就是一则笑话故事，而在动画的恶搞作怪的演出上，也比《樱桃小丸子》用力的多。从设定上看，蜡笔小新5岁，樱桃小丸子小学三年级，然而实际上小新要比小丸子还要成熟一些，5岁的设定只是方便他平日的搞怪行事。
总的概括一下，就是樱桃小丸子内容温馨有趣，蜡笔小新内容荒诞搞笑。
题主说到受众，其实在日本现在这两部作品走的都是合家欢的儿童动画，什么叫做“合家欢的儿童动画”呢？其实就是到了饭点，一家人一边吃饭一边看着乐呵的动画片，老少咸宜，所以受众这方面没多大区别。而国内看《蜡笔小新》的相对多一点，看《樱桃小丸子》的就只有少部分小女孩和我这种大友了。




而在我看来，两部作品最关键的区别在于两者的喜剧演出方式。当然，我对喜剧也只是一知半解，只能根据自己的一些知识和观看经验姑且来总结一下，如有纰漏，还望赐教。


先来讲《樱桃小丸子》。
实拍有一类剧叫做情景剧，起源于美国，以情景喜剧为主。知名的情景剧有很多，例如《武林外传》《家有儿女》《成长的烦恼》《摩登家庭》。
这种剧有两个特点：一、每一集的剧情都相对封闭独立，所以可以很轻松的拍好几百集；二、一般不用外景，都在摄影棚内拍摄完成。这就导致制作成本相当低，可同时也意味着只有在情节和语言上出彩，才能吸引到观众。
《樱桃小丸子》这种就可以说是动画中的情景剧。
用动画来做情景剧有优势也有劣势，优势在于摆脱了摄影棚的限制，内景外景什么的反正一样都是画，所以小丸子可以很方便的“多出外景”（尽管这样，早期《樱桃小丸子》的“外景”还是很少，基本就是家庭-学校两点一线，后面新版本好一些了）。
而动画的劣势在于工期和成本，熟悉动画制作流程的朋友都知道，这个动画制作工期和成本是死的，从分镜到作画到摄影这一套流程你必须得走完，不像实拍拍完之后剪辑一下就ok，拍多拍少也就是个胶卷的问题，现在数码摄影了就更没问题了。
《樱桃小丸子》必须在上千的剧集里用有限的成本和时间做出有趣的轻喜剧来吸引观众，所以我们现在的动画观众去看《樱桃小丸子》，会觉得这个动画片怎么这么“穷”，人都不怎么动，跟PPT一样，就动动嘴动动头。
那《樱桃小丸子》又是如何来达成自己的喜剧效果的呢？
上文提到过时长的区别，24分钟的剧集对一些故事片来说可能还不太够，但对于《樱桃小丸子》这一个小学三年级的女生的日常来说，却显得太过冗长，那么该如何在24分钟里讲出有趣的故事呢？
首先，《樱桃小丸子》的大部分镜头都是正面的中景或近景，观众可以轻松地看清动画中人物的神态和表情。同时，樱桃小丸子的“平面感”特别强，很多时候不用透视法去展现人物的立体感，如同在纸面上一般，所以人物对话时一些斜眼瞟的神态相当有趣（现在新版本的樱桃小丸子加强了人物的立体感觉，反而感觉缺乏了过去的那种味道）。
我随便找了一集，截了点小丸子的表情下来。
凭借平面寥寥几笔，将小丸子的有趣神态活灵活现地展现出来，这些生动的小表情是《樱桃小丸子》这部动画中最让人印象深刻的画面语言。
其次是优秀的群像创作，《蜡笔小新》也有群像，但7分钟的时长使单集故事只能局限在个别人物身上发生，例如野原一家的故事中就没有风间正男等幼稚园的朋友出场，而双叶幼稚园的故事就没有美伢和广志的出场。
而《樱桃小丸子》的时长让片中的更多配角在单集中的出场机会更大，小丸子家里有爷爷奶奶爸爸妈妈姐姐，市立入江小学更是有二三十个同学，而一集里的出场人物基本不少于10个，人物越多，冲突和矛盾越多，能创造的笑料也越丰富。
正统的情景剧，会在笑点插入笑声，让电视观众有临场感，而《樱桃小丸子》虽然没有插入笑声，但在笑点会有一个旁白男声一本正经地把槽点吐出来，跟相声里的抖包袱一样，让笑料一下子迸发开来。


轮到《蜡笔小新》了。
其实在我看来，作为“动画喜剧”而言，《蜡笔小新》是比《樱桃小丸子》出色许多的。
小新：有酱油卖吗？
鱼铺老板：没有。
小新：有芥末卖吗？
鱼铺老板：没有。
小新：什么都没有还敢开店。
这个笑话我们很多人都听过了，用荒诞夸张的语言逻辑抖包袱是《蜡笔小新》里常用的一个手法，这一类包袱在蜡笔小新动画里特别常见，最出名的就算那两句句“你回来了”“小姐，你喜欢吃青椒吗？”，当然现在这两句句都已经变成日常了，更多的语言逻辑包袱还有例如谐音混淆等。
不得不说的是，无论是日配还是我们看得比较多的台配，小新的配音都味道十足，那种闷厚而又捣蛋狡猾的特点，实在是将蜡笔小新这个角色塑造得越发立体。所以蜡笔小新你就算是当相声听，搭配小新那特色的嗓音，也能喜感十足。
当然蜡笔小新的笑料更离不开的是其出色的搞怪演出的，“闹剧”是蜡笔小新搞笑的主要表现形式，「小新捣蛋→美伢发火→大混乱」是小新最常见的闹剧套路之一，而为了表现闹剧的混乱滑稽，对作画有很高的要求。
网上流传这么一组蜡笔小新的人设变迁图，小新的脸从原来的圆润变得越来越扁长，线条也越来越扭曲。而事实上，在人设变得逐渐扭曲之前，蜡笔小新的作画为了表现出日常的搞笑的混乱场面，就已经在超现实主义的道路上渐行渐远（笑），其最大的特点就是极度夸张的形变。
高能预警：
这段正是做《樱桃小丸子》和《蜡笔小新》出身的动画师汤浅政明在蜡笔小新剧场版里的一段原画，同类的滑稽闹剧在正片中数不胜数。我一直觉得，汤浅这种狂放的个人风格就是受到了制作蜡笔小新时的经历的不少影响www。
之前说过蜡笔小新因为单集时长的原因在在人物塑造的广度上不如樱桃小丸子，但它通过喜剧色彩强烈的反讽增添了人物的立体性，例如表面正经的风间其实喜欢看幼女动画《可爱P》，吝啬的美伢最爱大肆购买昂贵的减肥产品……通过人物行为的滑稽反差来塑造人物性格的多面性，更荒诞而讽刺。
《蜡笔小新》能在这么漫长的制作中保持一个不错的喜剧水平，同时作画方面颇有特色，真的是尤为难得。
大概概括一下的话，《樱桃小丸子》通过诙谐的各类演出方式来抖包袱，而《蜡笔小新》充分发挥了动画视听的优势，人物、剧情、配音、作画都成为抖包袱的手段。




我好像扯了一大堆题外话www，来一句话概括一下，回答一下这个问题好了：
同样是小朋友同样以家庭和校园作为背景的动画，《樱桃小丸子》是主基调温馨的家庭情景喜剧，通过轻松诙谐的演出手段逗乐观众，但笑料只是辅料；《蜡笔小新》是纯粹的幽默喜剧，通过动画的各种手段来抖包袱、创造笑料，荒诞搞笑是第一要务，但故事中也有家庭的温情。
==================================================
有哪些被低估的电影和电视剧？
乔木
《父母爱情》，堪称中国版的《请回答1988》。
不对，应该说是跟《请回答1988》相比也毫不逊色。
鉴于很多小伙伴说这部剧评分挺高，我修正下我的评价。这部剧不算被低估，而是“名不副实”，名气大大赶不上它的好看程度！所以我还是要放在这个答案下，让更多人知道它(*∩_∩*)
主演是郭涛和梅婷，导演是孔笙。
编剧功底很不一般，剧情紧凑接地气，台词幽默风趣，经常有歇后语什么的趣味无穷，引人会心一笑。人物形象全面立体，安杰傲娇，江德福实力宠妻，江德华质朴嘴快，老丁一肚子坏水，江亚菲伶牙俐齿，还有王海洋贱贱的、痞痞的。唉，贼喜欢他跟江亚菲这对青huan梅xi竹yuan马jia哈哈哈哈哈。要是我小时候也有这么一个邻居小哥哥也很不错呀嘻嘻。
女主安杰，还有她古灵精怪的大女儿都嘴炮技能max。最喜欢看嫂子和小姑子相爱相杀，夫妻俩相爱相杀，孩子们和父母相爱相杀哈哈哈哈。你别看开撕的时候鸡飞狗跳，发糖的时候也毫不手软。夫妻俩轮番吃醋好不热闹。其他人的感情线也很不错，也有很多邻里邻居的温情（相爱相杀）时刻。可以说是发糖届的扛把子了。
剧的时间跨度大，从青年到老年。中间反应了历史和时代的变迁对人的影响（难能可贵得反应了文革）。既具有历史感有剧组真实性，还时常让你乐得合不拢嘴。
反正暑假在家，我们家老中青三代都看它。


大家点赞这么疯狂的吗 ？其实我觉得我有好多别的回答比这个好诶，欢迎浏览一下我其他的影视剧回答，说不定咱们是同好⊙∀⊙！
==================================================
如何看待腾讯云硬盘故障，导致创业公司线上生产数据完全丢失一事？
Harrison
赞同前面 @韩朴宇 @小顺快跑 两人的观点：
这个问题的重点应该放在数据为何会丢？其余备份副本在哪里？宣传的强有力的灾备措施为何成了摆设？事实是否像腾讯解释那样，真是偶然？腾讯是否提供了像它宣传的那种完备的备份措施，是否涉及虚假宣传？先质疑腾讯的问题。
有虚假宣传的，该告的告。
因此造成的损失该索赔的索赔。
是否有其它公司遇到同样问题的，该联合的联合，该收集证据的收集证据。
有需要向媒体披露细节的，该披露的披露。
跟腾讯方接触最好保留往来证据，会谈监控视频、电话录音、邮件截图，该谨慎的要谨慎，该保护自己的做好措施，省得最后被他们倒打一耙（声明就是个例子，已经很被动了。
腾讯的解释太牵强，要质疑他的合理性，不要被带节奏。
在此事件的处理上，腾讯就没有诚意，而且没度量。
1.先是拖字决，14天后才沟通，冷处理。
2.然后在声明中黑字高亮用户消费3千多，自己主动赔13万（看，我多大气，仁至义尽了吧），然而客户狮子大开口索赔有1千万（你看，他想宰我），他要的就是这个效果，通过直观的金额大小对比，给人一种该用户贪得无厌的感觉（消费三千索赔一千万，这就是腾讯公关的爆破点）。
3.沟通时候说可以用腾讯现有资源帮助用户恢复公司运营，引诱用户询问是否能靠投资、引流等方式作为赔偿，挽救业务（拿小本子记下来：恩，用户跟我索要投资和流量…）。然后在后续声明中高亮此部分，进一步塑造用户动机不纯，想敲一笔的形象。
春秋笔法用得很娴熟，处处没写用户道德坏，但处处说的就是用户道德坏，字字诛心，占领道德高地，质疑用户动机不纯，把自己数据丢失的重点转移到用户贪心高额索赔上面，太极打得好哇。
希望那家公司不要被带节奏。
==================================================
都说男弹女兔 实力体现在哪？
urallreason
说实话了，现在的现役韩团里，光是看一场颁奖礼，你就能知道谁是top。无关奖项，无关应援，单单看爱豆的表演部分，top确实不一样。
现在的韩圈，反而是top团比较安生。近几日的娱乐新闻争议事件，女团男团中，处于上升期的，刚刚出道的，出道几年没出逼的，事情太多了。
身为阿米坐在家中特别惬意，有一种自信是爱豆给的。爱豆的实力问题，对待粉丝的态度，与队友相处的方式，未来回归的成绩，包括恋不恋爱的问题。有的时候，你就是能做到那么自信。
我喜欢优秀的爱豆，我喜欢自律的人。
优秀是源于自身的天赋，练习生时期的努力，以及出道后的进一步提高。安逸又没有进取心，没有登顶就感到满足，有不会的却不去学，永远等着公司告诉你下一步，那对不起，我不想粉个木头。
自律是因为爱豆是你的工作，那可能不是最重要的一点，但也要学会尊重粉丝。虚情假意的话请少说，隐瞒欺骗的话请不要说。我不会因为你谈恋爱而脱粉，因为我爱你很不容易我做不到说服自己让你离开我的生活。我不会因为这种事情而希望你藏着，但请提高眼力尽快通知一声并低调进行。因为你说的每一句话每一个字，你写的歌里每一句歌词，你的每一篇采访，于你，可能只是一时的感想，于我，是星星夜夜里的斟酌。
防弹和twice，从爱豆层面来说，非常敬业非常努力，能够做到登顶之后继续提高自我，并且愿意继续努力工作，这一点，很难得。阿米和万斯应该出去看看，差距和实力有时候不是因为一年两年拉大的，一天一天的，别人在原地踏步的时候，他们在成长，我们该骄傲。
作为阿米，能看到兔瓦斯的也就是年末的时候了，我喜欢跳着看颁奖部分，但每个团的表演部分会一直看下去，一直翻出来看。看着看着就会对比，一对比嘴角也就上去了。这两个团作为现役的top，在颁奖礼能够做到每个舞台精心设计，用实力表现压过舞美灯光，那种自信的样子，确实是别的团少见的。
这两个团，所经历的风风雨雨，所承受的谩骂，被造谣的黑料，也是现役韩团里最多的。不要和这两个团的粉丝比惨，你偶像能在演唱会当天黑话被刷上世趋，十几家连撕，现在b站视频里还一堆酸的，你找不出第三个团。我一直认为，以前的司机少时大棒，现在的防弹兔瓦斯，并不是因为登顶一定要经历大黑，而是经历了这些他们能够重新确定自己的目标，不忘初心，所以迎来了成功。
2018了，我们年末见。
==================================================
你大学四年悟出了哪些人生道理？
小奶狗
看这个回答，将省去你80%的时间，你若能真正领会其中一点，整个大学都将收益。来自一个准大四学长的一些忠告：


我在这里补充一下吧，评论区有少部分存在异议的同学，但大多数是认同的，我建议你们看看那些已经毕业的学长学姐是怎么说的（我已经精选出来了）。还是那句话，过来人脚都踩出血了总结出来的血泪史，你都不相信还去相信什么呢？
多跟老师、大三大四以及毕业的学长学姐交流，他们看到的很多东西比你透彻，不要听大一大二的吹逼，这里并没有针对任何人，只是说明一个事实。大一大二自己都没活明白，就别瞎给别人什么人生建议了。我也是大三才想清楚很多事情，以前的我也不会相信什么学校比专业重要，你如果还觉得专业比学校重要那真的是你自己眼界窄的问题，外面的世界真的很大。以前我也觉得混社团很牛逼，等你面试找工作的时候你把你自以为牛逼的社团经历摆在HR面前你看看对方是向你投来崇拜的目光还是鄙夷的眼神？如果你有时间多跟老师学学东西多去找找实习，会比你在社团里学到的多很多。（注意，不要误把兼职当成实习）
我也很后悔没有早点刷知乎，没有早点认识那些优秀的人，没有早点意识到大学里真正要干什么。希望看到这个回答的你不要等到大三大四快毕业的时候再来后悔当初没有真正领会我说的这些。
刚刚截图发了条朋友圈，下面的评论是我们学校一个老师


1，四年的时光足以改变一个人的一生。
大学四年做了什么，只有你自己心里清楚。骗得了别人，却骗不过你自己。不要总觉得大学时光很长，大学的生活，转瞬即逝，你总以为还在方块队里喊着口号，下一秒，你却站在综合楼广场拍毕业照了。


2，能去大城市念书就首选大城市，其次才考虑学校的权重，专业放到最后考量。（指的是大学期间，研究生需要考虑专业更多一些）
落后地区的大学，即使名头大，也不容易完成策反， 你在当地呆得很烦，故乡就显出了好。经济发达地区的大学，才是首选，当地的纸醉金迷，当地的野心勃勃，当地的财富传奇，它们才是最好的辅导员，告诉你: 留下来，这里才有你的机会，逃回家乡，不是大丈夫所为。


PS：关于这一条，评论区有异议的，我建议可以看看张雪峰老师在《我是演说家》上面的演讲。直接百度“张雪峰我是演说家”就可以搜到视频。
大一大二的时候我可能也不认同这种观点，甚至会像你一样去diss它，但作为一个过来人，我必须把这些真相告诉你。
但是，我并不认为没考上双一流没去到大城市人生就完了。你可以在这个回答看到我的观点：
https://www.zhihu.com/question/282785964/answer/461158602


3，宿舍是堕落的温床。
想要学习，迈出宿舍是第一步。我身边有很多人，信誓旦旦说要六点起床看书，结果一睡就到了中午，又或者起来认认真真的看书，没过几分钟又躺下了。

4，想清楚自己想要的到底是什么。
这个问题将会贯穿你的大学四年。遗憾的是很多人在这件事情上做的并不怎么出色，大学也不会教你如何去寻求这个问题的答案。但我建议你务必在大三之前想清楚。


5，别把你宝贵的时间浪费在廉价的兼职上面。
作为一个过来人，我深知大学生劳动力的廉价，平均价格十块钱左右。倒不如先提升下自己，学学PPT，PS，摄影等等，一份作品高达几百块，而且熟练了也就两小时就能完成。简历制作也是非常需要学习的！有可能一份精美的简历就能为你赢得一份好的工作。在公众号回复“资料”，送你一份最全office，PS，书单，简历，面试技巧，摄影，手绘学习资料及课程。


6，也不要把过多的时间精力浪费在无意义的社团活动上。
多数大学里的社团活动相当于小孩子扮家家酒，锻炼不到什么鬼能力的。公司招聘的时候不会觉得你是某某社团的社长就很牛逼，人家也是这样的过来的，是什么X样人家心里还是有点数的。
你可以跟着老师做项目，也可以自学办公软件以及自己感兴趣的东西，这些都是能为你增值的技能。
PS：我并不是让你不要去参加社团。相反，我很鼓励啊。很多社团还是能锻炼到能力的，像刚进入大学的新生，还是可以加一两个自己感兴趣的社团充实一下自己的。而且社团还是蛮好玩的，但是你得清楚最重要的是什么。
总有人曲解我的意思。让你不要把太多时间精力放在社团上 ≠ 让你不要参加社团。谢谢。


7，颜值也是一种硬实力。
在这个看脸的时代，你不得不承认颜值的重要性。毕竟相比才华，很多时候还是颜值这张名片更为顶用。
大学是一所美容院，我希望你能从现在开始学一些基本的护肤穿搭发型知识，不要身边一个个的都变得更好看了只有你还是邋里邋遢的。


8，学会上网。
会上网不仅仅是会打游戏和跟朋友闲聊，而是学会如何通过网络找到自己需要的信息，并且懂得如何去筛选和处理这些信息。互联网时代，信息搜集是一项异常重要的技能，这点务必牢记。


9，如果你不是一名职业玩家，游戏尽量少玩。
玩游戏真的很浪费时间，一不小心一两个小时就过去了。如果你自控力差，一玩半天就没了。而且久坐对身体不好，各种颈椎病啊腰椎病啊就是平时不注意引发的。

10，扩大社交圈子，主动结识优秀的人。
在大学里，人脉还真有些作用，但取决于你认识的人是什么层面的人，以及你自己是什么层面的人。近朱者赤，近墨者黑。跟优秀的人在一起你也会变得越来越好。但是如果你太low，没有不断提升自己，你很快就会被别人忘记。


11，学会独处。
别让自己的时间被喝酒、聚会、恋爱、游戏填满，试着一个人去图书馆看一下午书，一个人去操场跑几圈步，一个人时，你才会去深入思考一些东西。独处的时候是最好的提升自己的阶段！
注意：学会独处不是让你不合群。
很多人在大学里把不合群当成特立独行的标志，实际上这只是他们人际交往能力方面存在短板而已。陷入这种自我欺骗甚至自我陶醉中，那是很危险的一件事。记住，人永远是社会的动物，学会和形形色色的人打交道本身就是一种必备能力。


12，上了大学就脱单是骗你的。
记住一句话，你是什么样的人就会遇到什么样的人。在你还不够优秀的时候就先去努力提升自己。别整天陷在对霸道总裁的幻想里，霸道总裁看上灰姑娘那是小说电视里才有的桥段。而现实是，你的霸道总裁，万千宠爱于一身，他只会关注人群中最光彩夺目的那个女生，绝对不会在意身边经过的一个普通女孩长什么样子。期待别人眼瞎，不如把自己变得更好。
同样，男生也是一样。


13，你是什么样的人，自然会进什么样的圈子。想要打进更好的圈子，想要别人能看的起你，你就必须要让自己变得足够优秀。


14，保持阅读习惯。
你习惯从知乎、豆瓣等等获取碎片化的知识，因为读起来快又方便，却忽略了书籍的重要性，书籍的知识是系统化的，你读一本书学到的东西胜过你刷一天的知乎豆瓣。而且，读书真的能影响一个人的气质！
顺便推荐几本书吧：
①思维类：
《思考，快与慢》、《原则》、《学会提问》、《拆掉思维里的墙》 、《反脆弱》、《终身成长》、《穷查理宝典》、《自我》等
②心理学类：
《心理与生活》、《非暴力沟通》、《为何家会伤人》、《爱的五种语言》、《感谢不完美的自己》、《少有人走的路》等
③营销类：
《影响力》、《金字塔原理》、《市场营销》、《营销管理》、《定位》、 《点击的奥秘》、《引爆点》 等
④理财类：
《小狗钱钱》、《穷爸爸富爸爸》、《穷人缺什么》、《财务自由》、《思考致富》《巴菲特的护城河》等
（如果你需要更多的书单可以在公众号回复“书单”）


15，涉及到证书的考试，尽量一次过。
不要总想着大学时间还有很多，考不过也不着急。一次不过两次不过，甚至三次四次，这会对你的自信心造成一个巨大的打击，到最后，你也没信心去考了，总觉得考了也不会过。
更何况，报名费，资料费都是一笔不小的开支，何不努力一点，把这些事让自己大吃一顿犒劳一下自己或者买身漂亮的衣裳。


16，英语真的很重要！
即使你不出国，不进外企。但是有英语水平的支撑，你会更有底气，有更多的选择，不至于一份好的工作摆在你面前就因为你没有考过六级而让给了别人。
就像我自己，高中英语从没及格过最后还不是为了高考刷了两个月的英语最后把分数提高到110+。高考完决定再也不学英语，甚至四级都不准备考。谁能想到我现在竟然在准备考研和出国的事情。
朋友，请记得，世界在变，你也在变。一定要给自己多留条后路！
（想要英语资料的话也有，公众号里回复“英语”就有啦）


17，学会理财
不光是要有省钱的意识，花钱不要大手大脚。还要有存钱的意识，生活费里省出来的，兼职赚来的，都可以存起来。资金多一点的，能学一些投资知识就更好了～有了自己的小金库，毕业后能帮你少受很多父母的束缚。


18，坚持锻炼身体。
身体状态好了，做事的效率也会高很多。身体好的人，外表上就能给人一种很有精神很乐观很积极的感觉。身体好能在一定程度上提高一个人的自信。
有两个视频的，我相信你们看过之后应该没人再放任自己熬夜整天宿舍躺尸。因为每次上传视频都要好久，所以这里我就不放了。一个是《999健康关爱行动》，如果你懒得去搜可以在我的这个回答里找到https://www.zhihu.com/question/28966967/answer/398107256
另一个是周西我是演说家的《滚蛋吧肿瘤君》


19，有时间多陪陪家人。
你可能不是很想你的父母，但他们一定很想你。别等到没钱了再打电话回去。慢慢的你会发现你们能呆在一起的时间越来越少，有时间就多回趟家。越往后你跟家人呆在一起的时间就越少，这是真的。


20，上大学之前，你们可能对大学四年充满了各种各样的幻想....
但是，你的一切美好愿景，都有极大可能会随着你入学后而逐一破灭的。诸如：
宿舍没有空调，操！
零点以后断电断网，日！
老师就他妈照着ppt念，我去！
我咋还没对象啊啊啊啊啊啊！
周围人都在混日子，大学就是这样子的吗？


21，会为自己的颓废感到沮丧，这至少证明你还有救。


22，无论多少人到最后发现大学和他们想象中的有多不同，无论你身边有多少人在浑噩度日，但总有那么一小撮人，他们在律己和争取自己想要的生活这件事情上，始终没有过任何妥协。你会发现：
在任何一所大学里，
总有人会起早摸黑跑去图书馆占座；
总有人会去努力结交优秀的新朋友；
总有人在大家都还没有觉醒的时刻，一点一滴谋划着未来。


23，总喊着想回高三歇歇的都是loser。
这证明他们没能力去争取到眼下自己想要的生活。真的，出到社会你会发现你在大学里受的苦根本不算什么，你以为你写作业做文件到十二点就很辛苦，摸摸你的良心是不是平时有时间的时候你都在打王者刷抖音追剧闲聊？
出到社会，老板第二天要的文件你就是哭着通宵都得做出来！


24，恋爱不是大学的必需品，但如果遇到了喜欢的人，我建议你去谈一场恋爱。
听过不少学长学姐感叹：出了学校，再也找不到校园恋爱的感觉了。
象牙塔的恋爱，干净自由，烂漫天真，宛如树莓气味的香薰蜡烛，整个人都处在很舒服的状态。相约在图书馆自习，下课后一起去食堂吃饭，周末一起抢9.9的电影票，也会坐一个多小时地铁去吃一次网红小火锅。两个人一起去美食街吃一份生蚝两个甜筒就会很开心很满足。
我身边有很多初恋到现在一直在一起的，也有人没有牵手走到最后，但是多年过去，想起那个提拿着你最喜欢的奶茶在教室门口等你的人，嘴角依旧会露出好看的弧度。


25，如果还没有遇到，就先努力提升自己吧。
你是什么的人就会遇到什么样的人。千万不要因为寂寞就随便找个人在一起，这样是体验不到恋爱的快乐的，甚至会觉得累。你要相信有一个人也在另一个时空跟你一起努力，只为了以最美好的姿态出现在你面前。
祝你们都能遇到爱情~


最后，你“懂得”了无数道理却依然过不好此生。
重要的是去思考，去行动。别人只能把道理告诉你，怎么做就得看你自己了。
祝大家都能有一个美好而充实的大学生活~
==================================================
